---
title: 'Lodash.js'
---

# Lodash.js



### Lodash vs underscore 

> Lodash 和 Underscore 都是非常实用JavaScript工具库，它们都提供了非常多的函数来对数组、数字、对象、字符串等操作，这些函数不但可以简化JavaScript编写，而且可以极大的提高我们的开发效率。这些库非常适合如下操作：



- Lodash 是 Underscore 的一个分支，并且<u>仍然遵循 Underscore的API</u>， 但在**底层已完全重写过**，并且还**添加了许多 Underscore 没有提供的特性和功能**，<u>如今的Lodash足以成为Underscore替代品。</u>



- 创建 Lodash 是为了为数组、字符串、对象和参数对象提供更一致的**跨环境迭代支持**。它已经成为 **Underscore 的超集**，<u>提供额外的功能</u>**（如 AMD 支持、深度克隆和深度合并）、更好的整体性能和大型数组/对象迭代的优化**，以及自定义构建和模板预编译实用程序的更大灵活性。



- Lodash从第4个版本开始**放弃对IE9**以下的支持。



- **兼容性**：chrome74-75， fireFox 66-67， ie11，edge 18，Safari 11-12 和 node.js 8-12 在环境中测试通过









### 常见的前端工具类库

1. Axios
2. lodash：underscore的超集
3. Moment: 处理时间的工具类库，目前已经不推荐的
4. data.js：处理时间类库
5. RxJS： react 实现响应式的依赖
6. jQuery
7. D3
8. immer: 数据结构
9. underscore：工具类库
10. luxon：Moment 团体开发
11. ramda：函数时编程
12. stdlib



### Lodash 常见方法

#### 字符串（5）

##### `_.camelCase()` *

> 转换字符串string为驼峰写法。



##### `_.capitalize(string)` *

> 转换字符串string首字母为大写，剩下为小写。



##### `_.endsWith(string, target)` 

> 检查字符串string是否以给定的target字符串结尾。



##### `_.padStart(str, lenght,char)` 

> 如string字符串长度小于 length 则在左侧填充字符。 如果超出length长度则截断超出的部分。



##### `_.trim(string, chars)` 

> 从string字符串中移除前面和后面的 空格 或 指定的字符。  



#### 数组（Array）(5个)

##### `_.first(arr, level)` 

> 获取array中的第一个元素。



##### `_.last(arr, [n=1])` 

> 获取array中的最后一个元素。



##### `_.uniq(arr)`  *

> 创建一个去重后的array数组副本。返回新的**去重后的数组。**同样对象类型中相同属性的不会去除



##### `_.compact(arr)`  *

> 创建一个新数组，包含原数组中所有的非假值元素。返回**过滤掉假值的新数组。**



##### `_.flatten(arr)  平坦` *

> 减少一级array嵌套深度。返回新数组。 同 arr.flat() 方法 相似



#### 对象 （4个）

##### `_.pick(object, [propsKeyArray])` *

- 参数一：需要操作的目标对象

- 参数二：**key字符串类型** 或者 **字符串类型得数组**

  > 从 propsArray数组中 获取需要属性的key，取出对应object中的属性和key 来创建一个对象。返回新对象。

  ~~~js
  console.log(_.pick(obj, "firends"))
  console.log(_.pick(obj, ["firends", "name"]))
  ~~~

  

##### `_.omit(object, [propsKeyArray])`*

> 反向版_.pick ;  排除对象中的propsKeyArray。返回新对象。

- 参数同 pick



##### `_.clone( value)` *

> 支持拷贝 arrays、 booleans、 date 、map、 numbers， Object 对象, regexes, sets, strings, symbols等等。 arguments对象的可枚举属性会拷贝为普通对象。（注：也叫浅拷贝） 返回拷贝后的值。



##### `_.cloneDeep(value)` *

> 这个方法类似_.clone，除了它会递归拷贝 value。（注：也叫深拷贝）。返回拷贝后的值。
>
> 不能拷贝属性描述符，其他都ok



#### 集合（Array | Object）（5）

##### `_.sample():` 随机元素 *

> 从collection（集合）中**获得一个随机元素。返回随机元素**。



##### `_.shuffle()` 乱序 *

> 创建一个被打乱值的集合。



##### _.orderBy (collection, [iteratorFunc], [orderKey[asc(default), desc]])

> 给数组排序，默认是升序asc。**只能排序数值类型数组中存在 其他类型的话不能进行排序**



##### `_.forEach() 别名 _.each()` 

> 遍历(集合) 中的每个元素 <u>callback的参数和forEach相同</u>   **和arr.forEach的区别就是不能传入指定的this**



##### `_.filter( )` 

> 返回一个新的过滤后的数组。



#### 函数 (3)

##### `_.curry(func, [argCount])` 

> 返回新的柯里化（curry）函数。

- 参数一：需要柯里化得函数
- 参数二(可选)：无法获取function得length得情况下，可以手动指定参数数量

~~~js
 //注意：这里是function的参数如果加了默认值的话就 不会计算 到函数的length属性上面，需要指定参数的 数量
function foo(name = "", addr = "", ipione = "", friend = "") {
   /*  name ??= ""
    addr ??= ""
    ipione ??= ""
    friend ??= "" */
    return name+addr+ipione+friend
  }
  //有默认值得情况下指定 参数数量
  const bar = _.curry(foo, 4)
  console.log(bar("zhangsan")("天津")(123)("lisi"))
~~~





##### `_.debounce()` 

> 返回新的 debounced（防抖动）函数。



##### `_.throttle()` 

> 返回节流的函数。



#### Number(num, start, end) 2个

##### `_.inRange`

> 用来限制 number 类型的范围，同样[ 区间 ) 包前不包后

- 参数一(num)：目标number
- 参数二(start)：起始范围, 注意：当只有<u>两个参数的时候 起始为0</u>，**第二个参数为end**
- 参数三(end)：截至范围，但不包括end



##### `_.random(upper, lower, floatFlag)`

1. `[lower=0]` *(number)*: 下限。**包括**
2. `[upper=1]` *(number)*: 上限。**包括**
3. `[floating]` *(boolean)*: 指定是否返回浮点数。**默认false**





# day.js



## Moment.js库 VS Day.js库

### 一、Moment库，官网的描述：

#### 优点

1. Moment 是一个 JavaScript 库，可以帮助我们**快速处理时间和日期，已在数百万的项目中使用。**
2. Moment对浏览器的**兼容性比较好**，例如，在Internet Explorer 8+版本运行良好。



#### 缺点

- 现在比较多人反对使用 Moment是因为它的包大小。Moment **不适用于“tree-shaking”算法**，因此往往会增加 Web 应用程序包的大小。如果需要国际化或时区支持，Moment 可以变得相当大。

  > tree-shaking算法就是，在我们用到方法会打包，不用的话就不会打包。moment 不支持tree-shaking，所以moment的方法都会被打包

  

- Moment团队也希望我们在未来的新项目中不要使用Moment 。而推荐使用其它的替代品。例如：`Day.js。`



### Day.js库，官网的描述：

1. **Day.js 是 Moment的缩小版**。Day.js 拥有与 Moment相同的 API，并将其文件大小减少了 97%。

   > Moment完整压缩文件的大小为 67+Kb，**Day.js 压缩文件只有 2Kb。**

   

2. Day.js所有的 **API 操作都将返回一个新的 Day.js 对象**，这种设计能**避免 bug 产生，减少调试时间**。

3. Day.js 对**国际化支持良好**。国际化需手动加载，**多国语言默认是不会被打包到Day.js中的。**

4. 所有Day.js对象是不可变的。如果需要的话，**`var a = dayjs() var b = a.clone()`仍然可以创建当前对象的一个克隆。**



## 二、兼容性

1. chrome 
2. windows xp ， windows 7 、10
3. ie 8 9 10  11
4. 低版本的firefox
5. linux
6. Safari 
7. OSX

